பின்வரும் 4வினாக்களில் ஏதேனும் 3 வினாக்களுக்கு மட்டும் விடையளிக்க வேண்டும்.
How to டயரபாஇ கழச அல டகைந in வாந அசைசழச
ளூழறள ழடெல அல வநநவா டமைந ய ளயெமந’ள டியசந கயபௌ!’
ய) 	றுiவா யடட அல hநயசவ ஐ னழ யனஅசைந
(i) And ‘வளை அல கயiவா that நஎநசல கடழறநச
iii) And ‘வளை அல கயiவா that நஎநசல கடழறநச… 	- Pநசளழnகைiஉயவழைn
ளுவயணெய 1: 	யடியடி 	ழெவநள – வாழரபாவள் 	சநஉடiநென – அiனெ
ளுவயணெய 2 	யடியடி 	டiமெ – வாiமெ; 	சயn – அயn
ளுவயணெய 3 	யடியடி 	டிழறநச – கடழறநச் 	றசநயவாள – டிசநயவாநள
ளுவயணெய 6 	யடியடி 	ளநவெ – டயஅநவெ; 	pடயn – அயn
iii. ர்ந ளறயலள hளை hநயன கசழஅ ளனைந to ளனைநஇ றiவா அழஎநஅநவெள டமைந ய ளயெமந்
ளுவயணெய 1 : pயறஇ டயற் னநளியசைஇ வாநசந 	ளுவயணெய 2 : ஆயஉயஎவைலஇ பசயஎவைல் ளவயசநஇவாநசந
ளுவயணெய 3 : னநnநைனஇ ரnஉழஅடிநன்ளயெமநஇயறயமந 	ளுவயணெய 4 : ஆயஉயஎவைலஇ னநிசயஎவைல் ளஙரயசநஇ வாநசந
ளுவயணெய 5 : உயசனளஇ லயசனள் சகைடநனஇ ளவகைடநன 	ளுவயணெய 6 : சநியசைஇ வாநசந ; sayஇ யறயல
ளுவயணெய 7 : வாரஅடிளஇ ளரஅள் ஆயஉயஎவைலஇ ளுரயஎவைல 	ளுவயணெய 8 : ளியசநஇ வாநசந் வiஅநஇ உசiஅந
Pசழரன-pழளவைழைn; hழடன – hரஅடிடந யசந வாந றழசனள in யடடவைநசயவழைn.
3 	And ‘வளை அல கயiவா that நஎநசல கடழறநச
2 	Pசழரன-pழளவைழைn; hழடன – hரஅடிடந 	யுடடவைநசயவழைn
1 	“டுநவ’ள வயடம ழக பசயஎநளஇ ழக றழசஅளஇ and நிவையிhள்
Pழநஅள and வாநசை சுhலஅiபெ ளுஉhநஅநள சுருக்கமாக நினைவில் வைக்க:-
இவ்வினா 2 முறைகளில் கேட்கப்படலாம்.
1. 	கொடுக்கப்பட்டுள்ள 	நேர்கூற்று
வாக்கியத்தை 	அயற்கூற்று 	வாக்கியமாக
மாற்ற 	வேண்டும். 	அல்லது 	அயற்கூற்று
கொடுத்திருந்தால் நேர்கூற்று வாக்கியமாக
மாற்றவும்.அல்லது
2. 	ஒரு 	உரையாடல் 	கொடுத்து 	அதை
Report 	செய்யக் 	கேட்டிருந்தால்
அயற்கூற்று 	வாக்கியமாக 	மாற்றி 	Report
செய்ய வேண்டும்.
• 	கொடுக்கப்பட்டுள்ள 	வாக்கியம் 	எந்த 	வகை 	என்பதை
முதலில் இனம் கண்டுகொள்ளுங்கள்.
• 	பின்னர் 	வாக்கியத்தின் 	பகுதிகளை 	கீழே 	கொடுத்துள்ளவாறு
மனதிற்குள் பிரித்து பாருங்கள்.
• 	பிறகு 	கீழே 	கொடுக்கப்பட்டுள்ள 	7 	படிகளையும்
ஒவ்வொன்றாக செயல்படுத்தினால் இறுதியில் சரியான விடை
கிடைக்கும்.
• 	உரையாடல் கொடுத்திருந்தால் பேசுபவர் யார் கேட்பவர் யார்
என்று நன்கு புரிந்து 	கொண்டு 	Indirect speech ஆக மாற்றி
Report செய்யவும்;.
 	ஒருவர் கூறுவதை அவர் சொல்லுவது போலவே திருப்பிச் சொன்னால் அது Direct speech - நேர்கூற்று.
 	அவர் கூறுவதை மாற்றி நாம் கூறுவது போல் கூறினால் அது Indirect speech - அயற்கூற்று.
 	பின்வரும் விதிமுறைகளை பின்பற்றி நேர் கூற்றை அயற் கூற்றாக மாற்ற முடியும்.
Reporting verb மாற்றுவதுரூ Conjunction சேர்ப்பது
சாதாரண
வாக்கியங்கள்)
(வினா
ஐ வாக்கியத்திற்கு ஏற்றாற்போல மாற்றவும். (வுயடிடந
1-ல் உள்ளது போல)
வாக்கியத்திற்கு ஏற்றாற்போல Conjunction
ஐசேர்க்கவும். (வுயடிடந
மேற்கோள்குறியை நீக்குக.
ல் உள்ள Pronoun
களை மாற்றவும். (வுயடிடந
2-ல் உள்ளது போல)
ல் உள்ள Tense
ஐ மாற்றவும். (வுயடிடந
3-ல் உள்ளது போல)
4-ல் உள்ளது போல)
மற்றும் 	Exclamatory ளுநவெநnஉந-
களில் மட்டும் reported speech
ல்
க்குப் பிறகுமுதலில் ளுரடிதநஉவம்பிறகு யுரஒ.Verb-ம்அமையுமாறு வாக்கியத்தை எழுதவும்.
(கட்டளை ஃ
வேண்டுகோள்
(உணர்ச்சி
நேர்கூற்றின் காலமும், அயற்கூற்றின் காலமும் வேறுபடுவதால்தான் மேற்கண்ட வார்த்தைகளை மாற்றுகிறோம்
நீங்கள் செய்யவேண்டிய படிகள் - சுருக்கமாக
கேள்வி Direct Speech-ல் கலவை வாக்கியமாக இருந்தால் இணைப்புச்சொல் இருக்காது.
• 	மேலே உள்ள கேள்வியில் முதற்பகுதியில் வினா வாக்கியமும் பிற்பகுதியில் சாதாரண வாக்கியமும் வந்துள்ளது.
• 	இதில் டீயடர said to hளை கசநைனெ என்ற பகுதியை கேள்வி வாக்கியத்திற்கு தகுந்தாற்போல டீயடர asked hளை
கசநைனெ என்று முதலில் குறிப்பிட வேண்டும்.
• 	“How டழபெ hயஎந ஐ டிநநn றயவைiபெ கழச லழர? என்ற பகுதியை Indirect ளுpநநஉhல் கேள்வி வாக்கியத்திற்கு
உரிய மாற்றங்களுடன் பின்வரும் விடையை எழுதவும்.
• 	பின்னர் மீண்டும் டீயடர said to hளை கசநைனெ என்ற பகுதியை சாதாரண வாக்கியத்திற்கு தகுந்தாற்போல and
யடளழ hந told என்று இரண்டாவது முறையாகக் குறிப்பிட வேண்டும்.
• 	ஐவ’ள பநவவiபெ டயவந.” என்ற பகுதியை Indirect ளுpநநஉhல் சாதாரண வாக்கியத்திற்கு உரிய மாற்றங்களுடன்
பின்வரும் விடையை எழுதவும்.
இதனை அப்படியே
மனப்பாடம்
செய்துகொள்க
கேள்வி Indirect Speech-ல் கலவை வாக்கியமாக இருந்தால் பெரும்பாலும் and யடளழ 	என்ற இணைப்புச்
சொல்லால் இணைக்கப்பட்டிருக்கும்.
 	மேலே உள்ள கேள்வியில் முதற்பகுதியில் யனஎளைநன...to… என இருப்பதால் வேண்டுகோள் வாக்கியமும்
பிற்பகுதியில் told … that… என இருப்பதால் சாதாரண வாக்கியமும் வந்துள்ளது.
 	இதில் ழுரச Pசinஉipயட யனஎளைநன அந என்ற பகுதியை Direct Speech-ற்கு தகுந்தாற்போல ழுரச Pசinஉipயட
said to அந என்று முதலில் குறிப்பிட வேண்டும். Conjunction‘to’-வை நீக்கி விடவும்.
 	ளவரனல றநடட என்ற பகுதியை Direct ளுpநநஉhல் எழுதவும். வேண்டுகோள் வாக்கியத்திற்கு மட்டும் Tense
மாற்றத் தேவையில்லை.
 	பின்னர் and யடளழ ளாந told என்ற பகுதியையும்,conjunction ‘that’-ஐயும் நீக்கி விடவும்.
 	வை றழரடன hநடி அந in future என்ற பகுதியை Direct ளுpநநஉhல் சாதாரண வாக்கியத்திற்கு உரிய
மாற்றங்களுடன் பின்வருமாறு விடையை எழுதவும்.
• 	உரையாடலில் ர்நடடழஇ ளசை என்று வந்தால் அவற்றை நீக்கிவிடவும்.
• 	‘குiநெ’ என்ற வார்த்தை வந்தால் hநஃளாந றயள கiநெ என போடவும்.
• 	‘YesஃYes ளசைஃழுமுஃ ழுமு ளசை’ என்று வந்தால் hநஃளாந யபசநநன என்பதை விடையாக எழுதவும்.
• 	‘ளுழசசலஃளுழசசல ளசை’ என்று வந்தால் hநஃளாந சநபசநவவநன என போடவும்.
• 	‘வுhயமெ லழர ஃ வுhயமெ லழர ளசை’ என்று வந்தால் hநஃளாந வாயமெநன hiஅஃhநசஎன போடவும்.
• 	ளுநந லழர டயவநச என உரையாடல் முடிந்தால் ர்நஃளூநடியனந hiஅ கயசநறநடட என்று முடிக்கவும்.
யுனாசைய 	: ஐ hயஎந யடசநயனல அயனந ரி அல அiனெ to pரசளரந டயற.
யுனாசைய 	: Yes. ஐ றழரடன டமைந to ளவயசவ அல ழறn டயற கசைஅ and னநகநனெ வாந inழெஉநவெ.
இந்த 	வினா 	அரசு 	மாதிரி
வினாத்தாள்களில் 	கேட்கப்படவில்லை.
இருப்பினும் 	பாடப்புத்தகத்தில் 	இந்த
இலக்கணப்பயிற்சி
கொடுக்கப்பட்டுள்ளதால் இதனைப் பயிற்சி
செய்து கொள்வது நன்று.
• 	கொடுக்கப்பட்டுள்ள வாக்கியம் எந்த வகை என்பதை முதலில்
இனம் கண்டுகொள்ளுங்கள்.
• 	பிறகு 	கீழே 	கொடுக்கப்பட்டுள்ள 	5 	படிகளையும்
ஒவ்வொன்றாக 	செயல்படுத்தினால் 	இறுதியில் 	சரியான 	விடை
Active எழiஉந - செய்வினை (அவன் இதனைச் செய்தான் - யார்? என்ற வினாவின் விடை)
Passive எழiஉந - செயப்பாட்டுவினை (இது அவனால் செய்யப்பட்டது – எது? என்ன? என்ற வினாவின் விடை)
இராமன் கொன்றான் இராவணனை.
இராவணன் கொல்லப்பட்டான் இராமனால்.
நான் எழுதிக்கொண்டிருக்கிறேன் ஒரு கடிதம்.
ஒரு கடிதம் எழுதப்பட்டுக்கொண்டிருக்கிறது என்னால்.
நாங்கள் எழுதியிருக்கிறோம் தேர்வை.
தேர்வு 	எழுதப்பட்டது 	எங்களால்.
Object ஆனது pronoun ஆக இருந்தால் வுயடிடந-1 ஐ பயன்படுத்தி மாற்றிக்கொள்ளவும்.
கொடுக்கப்பட்ட வாக்கியம் Simple Tense ஆக இருந்தால்
புதிய Subject-க்கு பொருத்தமான டிந form verb எழுதிஏ3 verb போடுக.
கொடுக்கப்பட்ட வாக்கியம் Continuous Tense ஆக இருந்தால்
டிந verb இருக்கும். அதனை புதிய Subject-க்கு ஏற்றவாறு மாற்றி அதற்கடுத்துடிநiபெஎன எழுதி பிறகு ஏ3
கொடுக்கப்பட்ட வாக்கியம் Perfect Tense ஆக இருந்தால்
hயஎந verb இருக்கும். அதனை புதிய Subject-க்கு ஏற்றவாறு மாற்றி அதற்கடுத்துடிநநமெட்டும் சேர்க்க.
ஏ 3 verb ஏற்கனவே இருக்கும்.
Subject ஆனது pronoun ஆக இருந்தால் வுயடிடந-2 ஐ பயன்படுத்தி மாற்றிக்கொள்ளவும்.
வுயடிடந-5 கழச ளுவநி-2 	Active and Passive verb form-ன் அமைப்பு இப்படித்தான் இருக்கவேண்டும்:
தேர்வில் மேற்கண்ட எந்த Tense-லும் வினாக்கள் கேட்கப்படலாம். இரண்டு வாக்கியங்கள் இணைக்கப்பட்டும்
கேட்கப்படலாம். 	கடினப்பயிற்சிகளுக்கு 	செல்லும் 	முன் 	சுலபமான 	பயிற்சிகளை 	செய்து 	பார்ப்பது 	நல்லது 	என்ற
அடிப்படையில் 	இந்த 	தலைப்புக்குரிய 	பகுதிகளை 	டுநஎநட-1இ 	டுநஎநட-2 	…. 	என 	12 	படிநிலைகளாக 	பிரித்து
வழங்கியுள்ளோம். ஒவ்வொரு படிநிலையாக படித்து பயிற்சி செய்வது நல்லது .
மெல்லக் கற்போருக்கான எளிய முறை:
1) Subject - Object இடம் மாற்றுக
2) துணை வினைச்சொல் இல்லையெனில் ளைஃயசநஃறயளஃறநசந-ல் ஒன்றை போடவேண்டும்.
3) Main verb-ஐ PP ஆக மாற்றி அதற்குப் பிறகு டில போடுக.
4) கேள்வியில் hயஎநஃhயளஃhயன வந்தால் அதற்கடுத்து டிநநn சேர்க்க.
5) கேள்வியில் ளைஃயஅஃயசநஃறயளஃறநசந வந்தால் அதற்கடுத்து டிநiபெ சேர்க்க.
6) கேள்வியில் ளாயடடஃறடைட வந்தால் அதற்கடுத்து டிந சேர்க்க.
கொடுக்கப்பட்ட 	வாக்கியத்தை 	compound ஆகவோ
complex ஆகவோ simple ஆகவோ கேட்டுள்ளவாறு
மாற்றவேண்டும். 	ஏதேனும் 	வார்த்தை
கொடுத்திருந்தால் 	அவ்வார்த்தையை 	பயன்படுத்தி
வாக்கியத்தை மாற்றியமைக்க வேண்டும்.
கொடுக்கப்பட்டுள்ள வாக்கியம் எந்த வகை என்பதை
முதலில் 	கண்டறியவேண்டும். 	பிறகு 	அதில்
இடம்பெற்றுள்ள 	இரண்டு 	கருத்துக்களை
அறிந்துகொள்ள வேண்டும். கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள
முறைகளை அறிந்து அதன்படி வாக்கிய அமைப்பை
மாற்றி எழுத பழகவேண்டும்.
வாக்கியங்கள் பொதுவாக மூன்று வகைப்படும்.
1) எளிய வாக்கியங்கள் (Simple Sentences)
2) எளிய கூட்டு வாக்கியங்கள் (Compound Sentences)
3) சிக்கலான கூட்டு வாக்கியங்கள் (Complex Sentences)
இவற்றைப் பற்றி அறிந்து கொள்வதற்கு முன்பாக வாக்கியத்தின் சில பகுதிகளை அறிந்து கொள்ள வேண்டும்.
Phrase என்பதுகinவைந verb இல்லாத சொற்றொடர்.
Clause என்பது verb உள்ள அர்த்தம் முற்றுபெற்ற அல்லது அர்த்தம் முற்றுபெறாத சொற்றொடர்
அர்த்தம் முற்றுபெற்ற சொற்றொடரை Main Clause (ஆஊ) என்கிறோம்.
அர்த்தம் முற்றுபெறாத சொற்றொடரை Subordinate Clause (ளுஊ) என்கிறோம்.
Simple ளுநவெநnஉந என்பது ஒரு Phrase-ஐயும் (வினைச்சொல் இல்லாத ஒரு சொற்றொடரையும்);, ஒரு
Main clause-ஐயும் (கinவைந verb-கொண்ட அர்த்தம் முழுமைபெற்ற ஒரு வாக்கியத்தையும்) கொண்டிருக்கும்.
அவளின் கடின உழைப்பின் காரணமாக, 	அவள் பதக்கம் வென்றாள்.
Compound 	ளுநவெநnஉந என்பது 	இரண்டு 	Main clause-ஐயும் (அர்த்தமுள்ள 	வாக்கியங்களையும்)
இரண்டின் இடையிலும் ஒரு conjunction-ஐயும் (இணைப்புச்சொல்லும்) கொண்டிருக்கும்.
அவள் கடினமாக உழைத்தாள் 	அதனால் 	அவள் பதக்கம் வென்றாள்.
Complex ளுநவெநnஉந என்பது ஒரு Subordinate Clause-ஐயும் 	(அர்த்தம் முழுமைபெறாத
வாக்கியத்தையும்);,ஒரு Main clause-ஐயும் (அர்த்தம் முழுமைபெற்ற வாக்கியத்தையும்;) கொண்டிருக்கும்.
அவள் கடினமாக உழைத்ததால், 	அவள் பதக்கம் வென்றாள்.
ழூ டிநஉயரளந என்ற வார்;த்தை இரண்டு clause-களுக்கு இடையில் வரும்போது உழ-ழசனiயெவiபெ conjunction
ஆகவும், வாக்கியத்தின் முதலில் வரும்போது ளரடிழசனiயெவiபெ Conjunction ஆகவும் செயல்படும்.
(நடுவில்
சேர்க்கக்
கொடுக்கப்பட்டுள்ள 	இரண்டு
வாக்கியங்களை 	3 	type
உழனெவைழையெட 	clause-ல்
ஏதேனும் 	ஒன்றாக 	மாற்ற
வேண்டும்.
• 	கொடுக்கப்பட்டுள்ள 	வாக்கியத்தினை 	எந்த 	வலிநஉழனெவைழையெட clause-ல்;
மாற்ற வேண்டும் என்பதைக் கண்டறியவும்.
• 	பிறகு 	மாற்ற 	வேண்டிய 	உழனெவைழையெட clause-ன் 	வாக்கிய 	அமைப்பை
மனதில் நினைவு படுத்தி சரியான விடை எழுத முயற்சிக்கவும்.
• 	பின்வரும் 	விதிகள் 	மற்றும் 	உதாரணங்களைப் 	பயிற்சி 	செய்து
கொள்ளவும்.
கொடுக்கப்பட்ட இரண்டு வாக்கியங்களை if பயன்படுத்தி ஒரே வாக்கியமாக எழுத முதலில் பழகுவோம்.
முதலில் கொடுக்கப்பட்ட இரண்டு வாக்கியங்களையும் உற்று நோக்குங்கள்.
சீதா நன்கு படிக்கிறாள். அவள் தேர்வில் வெற்றி பெறுகிறாள்.
இங்கு இரண்டு சம்பவங்கள் இடம் பெறுகின்றன. ஒன்று அவள் செய்யும் செயல். மற்றொன்று
அவளின் செயலால் விளையும் விளைவு.
இதனை நிபந்தனையாக(Condition) மாற்ற வருவது
சீதா நன்கு படித்தால், அவள் தேர்வில் வெற்றி பெறுவாள்.
ஊழனெவைழையெட Clause-ல் உள்ள வகைகளை முதலில் அறிந்துகொள்வோம்.
கயஉவள(உலக பொது உண்மைகள்,
அறிவியல்பூர்வமான நிகழ்வுகள்):
pசழடியடிடந (இயலும் ஆனால்
நடக்காதவை)
செய்முறை:
1) 	கொடுக்கப்பட்டுள்ள 	இரண்டு 	வாக்கியங்களையும் 	கவனமாகப் 	படித்துப்பார்க்கவும். 	முதல் 	வாக்கியம்
condition 	ஆகவும், 	இரண்டாவது 	வாக்கியம் 	result 	ஆகவும் 	இருக்கிறதா 	என்பதை
உறுதிசெய்துகொள்ளவும். அவ்வாறு இல்லையெனில் conditionஇ result வரிசையில் மாற்றிக்கொள்ளவும்.
2) 	தமிழில் 	சொல்லிப்பார்க்கவும். 	கொடுக்கப்பட்டுள்ள 	வாக்கியத்தின் 	கருத்து 	மாறாமல் 	எப்படி
மாற்றினால் சரியாக இருக்குமென்று யோசித்து செய்யவும்.
3) 	இரண்டு 	வாக்கியங்களும் 	ஒரு 	அறிவியல் 	உண்மையை 	உணர்த்துவதாக 	இருந்தால் 	எவ்வித
மாற்றமும் செய்யாமல் If ூ 1 ளவ
ளநவெநnஉந என்றவாறு எழுதலாம்.
பனிக்கட்டியை வெப்பப்படுத்தினால் அது உருகுகிறது.
4) 	இரண்டாவது வாக்கியத்தில் (result-ல்) றடைடஇ றழn’வஇ ளாயடடஇ ளாயn’வஇ உயnஇ உயn ழெவஇ றழரடனஇ உழரடனஇ றழரடன
hயஎநஇ 	உழரடன 	hயஎந 	போன்ற 	துணை 	வினைச்சொற்கள் 	வந்திருந்தால் 	முதல் 	வாக்கியத்திற்கு
(condition-க்கு) முன் if போட்டு அப்படியே சேர்த்து எழுதலாம்.
பேருந்து பழுதடைந்திருப்பதால் நான் வகுப்பில் பங்கேற்க இயலாதுபோகும்.
அவன் தன் வேலையை நன்கு செய்திருந்தால், அவன் பரிசளிக்கப்படுவான்.
5) 	மேற்கண்ட 	அமைப்பில் 	கேட்கப்படும் 	சில 	வினாக்களுக்கு 	பொருளுக்கு 	ஏற்றவாறு 	வாக்கியத்தை
சற்று மாற்றி விடை எழுத வேண்டும்.
6) 	இரண்டு 	வாக்கியங்களும் 	present – யககசைஅயவiஎந ஆக 	இருந்தால் 	வுலிந1-ல் 	வருமாறு 	எழுதலாம்.
அவன் வேகமாக ஓடுகிறதால், அவன் பந்தயத்தில் வெற்றி பெறுவான்.
மழை பெய்கிறதால் நான் நனைந்துவிடுவேன்.
7) 	இரண்டு 	வாக்கியங்களும் 	Present-நெபயவiஎந ஆகவோ 	அல்லதுஏதேனும் 	ஒரு 	வாக்கியம் 	Present-
நெபயவiஎந ஆகவும் 	மற்றொரு 	வாக்கியம்present-யககசைஅயவiஎநஆகவுமோ 	இருந்தால் 	வுலிந2முறையில்
அதாவது 	past-றழரடன 	முறையில் 	மாற்றி 	எழுதவேண்டும். 	(கொடுக்கப்பட்ட 	வாக்கியத்தில் 	ழெவ
இருந்தால் அதை எடுத்துவிட்டு எழுதவேண்டும். இல்லையென்றால் ழெவ போட்டு எழுதவேண்டும்)
அவன் வேகமாக ஓடியிருந்தால், ஜெயித்திருப்பான்.
அவள் சோம்பேறியாக இல்லாதிருந்திருந்தால் அவள் எல்லோராலும் விரும்பப்பட்டு இருந்திருப்பாள்.
8) 	இரண்டு 	வாக்கியங்களும் 	Past-யககசைஅயவiஎந இல் 	இருந்தாலும் 	அல்லது 	இரண்டும் 	Past-நெபயவiஎந இல்
இருந்தாலும் 	அல்லது 	ஏதேனும் 	ஒரு 	வாக்கியம் 	Past-யககசைஅயவiஎந லும் 	மற்றொரு 	வாக்கியம்Past-
நெபயவiஎநலும் 	இருந்தாலும் 	வுலிந3-க்கு 	அதாவது 	past 	perfect-றழரடன 	hயஎந 	முறையில் 	மாற்றி
எழுதவேண்டும். (கொடுக்கப்பட்ட வாக்கியத்தில் ழெவ இருந்தால் அதை எடுத்துவிட்டு 	எழுதவேண்டும்.
இல்லையென்றால் ழெவ போட்டு எழுதவேண்டும்)
சுருக்கமாக நினைவில் கொள்ள:
முதல் வாக்கியம்
இரண்டாம் வாக்கியம்
(Result) விடை
குறிப்பு:
ழூ 	வுலிந1-ல் 	விடை 	எழுத 	வேண்டியவை
தவிர 	மற்றவைகளுக்கு 	ழெவ 	இருந்தால்
அதனை 	எடுத்து 	விடவும் 	ழெவ
இல்லையென்றால் ழெவ போடவும்.
மெல்லக் கற்போருக்கான செய்முறை:
 	கேள்வியில் கொடுக்கப்பட்ட இரண்டு வாக்கியங்கள்pல் முதல் வாக்கியத்தின் தொடக்கத்தில் If போடவும்.
 	முதல் வாக்கியத்தில்verb-ன்tense-ஐகண்டுபிடிக்கவும்.
 	அதற்குத் தகுந்தாற்போல இரண்டாம் வாக்கியத்தினுடையஎநசடி-ஐ பின்வருமாறு மாற்றவும்.
முதல் பகுதியில் Present இருந்தால் இரண்டாவது பகுதியில் றடைட.
முதல் பகுதியில் Past இருந்தால் இரண்டாவது பகுதியில் றழரடன.
முதல் பகுதியில் Past Perfect (hயனூஏ 3) இருந்தால் இரண்டாவது பகுதியில் றழரடன hயஎந.